              
          
    对铁杆系统管理员或Linux工程师来说，下面这些Linux命令行技巧也许多数觉得眼熟。而对Linux普通用户而言，这些Linux命令行技巧则不见得用过。　　1. 使用pgrep快速查找PID　　pgrep会遍历当前运行的进程，列出符合查找条件的进程ID。

    pgrep ssh

    　　这条命令会列出所有与ssh有关的进程ID。　　2. 执行上次执行过的命令　　这个标题有些绕口，但下面这条命令的确能做到这一点。

    !!

    　　该命令会执行你在命令行中执行过的上一条命令。　　3. 执行最近一次以特定字母开头的命令　　如欲执行命令行历史中一个s开头的命令，可以使用如下命令：

    !s

    　　该命令会执行最近一次在命令行中用过的且以字母s开头的命令。　　4. 反复执行一个命令并在屏幕上输出　　watch会反复执行一个命令，并在屏幕上打印输出。你可以借此观察一段时间内程序的输出变化。程序（即示例中的ls -l）默认每2秒运行一次.watch命令与tail命令非常相似。

    watch -d ls -l

    　　这条命令会监视当前目录，如有文件增删或修改，就会高亮显示目录变化。　　5. 在VI/VIM中快速保存　　要忙着办其他事情时，可以使用Shift + zz（即按住换档键，敲两下z键）快速退出vi插入模式。　　6. 快速退出终端会话　　使用CTRL+D可以快速退出终端会话。　　7. 返回上一次所在的目录　　使用命令cd -可以返回上一次所在的目录：　　8. 巧妙创建父目录　　命令mkdir -p /home/adam/make/all/of/these/directories/会根据需要创建不存在的目录。何苦要浪费时间做这种傻事呢：mkdir make ； cd make ； mkdir all ； cd all ； mkdir of ； cd of … 切中要害，使用

    mkdir -p!
　　9. 删除一整行　　输入了一长串命令但又不想要了，可以使用CTRL+U删除这一整行。（译注：光标不在行尾时，可以先用CTRL+E定位到行尾。）　　10. 设定文件的时间戳　　命令touch -c -t 0801010800 filename.c会将文件的时间戳设定为2008-01-01 8:00，格式为(YYMMDDhhmm)。    
    
      
来自:http://www.i5good.com/20120912121.html